‎DITES NON AU PIRATAGE
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Des tueurs du désert du Nord
ont tendu une embuscade à Jiu.
Ils l'ont poursuivi
sur des dizaines de li,
jusqu'à le coincer
au bord d'une falaise, sans issue.
Il serait grièvement blessé.
Je suppose qu'il a sauté
de la falaise par dignité.
Je le jure sur l'armure du général Chu.
Je resterai en vie
et lui ramènerai son armure.
On reviendra.
L'armure et moi.
Je te donne ma parole.
CAPITALE
Je reviendrai vivant.
Jiu,
tu as menti.
Pourquoi as-tu rompu ta promesse ?
Votre Altesse !
Des informations anonymes.
Ces tueurs ne viennent pas du Nord
mais de la préfecture de Xiaonan.
Xiao Xun s'est proclamé roi
et craignait Yunzhong.
Donc, il voulait le roi du Nord en otage.
XIAO XUN DERRIÈRE LES ASSASSINATS
DU ROI DU DÉSERT ET DU GÉNÉRAL XIE.
SOYEZ PRUDENTE !
Quiconque déstabilise mon pays
sera tué.
Transmettez mon ordre.
Que toutes les troupes
de Yunzhong se préparent à la guerre.
Je ferai payer à Xiao Xun
le prix du sang.
Bien. Aucun corps n'a été trouvé.
Le roi du désert du Nord
est mort dans cet État.
Chu Zhao a également
perdu sa lame la plus aiguisée.
Tie Ying,
quelle tête penses-tu
qu'elle fait actuellement ?
Xie Yanlai est mort.
Les troupes frontalières seront touchées.
Votre Majesté, quel plan avisé !
Avisé.
Il ne venait pas de moi.
Je dois dire
que le stratagème de Xie Yanfang
pour désigner un bouc émissaire
était vraiment brillant.
Vous voulez dire…
Je savais que Chu Zhao perdrait son calme.
Il savait
qu'elle me tiendrait responsable de tout.
Cependant, Chu Zhao est trop occupée
à me combattre avec acharnement.
Elle ne comprendra peut-être jamais
qu'on se sert d'elle.
Votre Majesté.
Votre Majesté, rapport urgent.
Avec les forces frontalières,
Son Altesse a forcé le col
de Qingyu. Ils vont vers Xiaonan.
Enfin, elle arrive.
XIAONAN
Zhao,
pourquoi te donner tout ce mal ?
Tu as mené tes troupes
d'élite dans ma préfecture.
Cherches-tu refuge ici ?
Xiao Xun,
tu t'es rebellé,
tu as tué mon général,
tué le roi ennemi et brisé l'alliance.
Aujourd'hui, moi, la Grande Princesse
d'État, je viens punir les traîtres !
J'ai l'édit de l'empereur défunt.
Je suis l'héritier légitime
du trône, béni du ciel.
Le véritable traître
reste à déterminer.
Falsifier un édit impérial
est un crime encore plus grave.
Tué ton général ?
Tué le roi ennemi ?
Tu ne penses pas
que j'ai tué Xie Yanlai, si ?
Tu as toujours un prétexte pour m'accuser.
Chu Zhao,
pour ta vengeance personnelle,
tu as commencé une guerre.
Tu as tué un général
et provoqué le chaos à la frontière.
Et tu oses parler de prétexte ?
Soldats, tuez les traîtres !
- Tuez !
Tuez !
Chargez !
Xiao Xun a été capturé.
Vous devriez tous vous rendre !
Deng Yi, comment oses-tu…
Je ne m'attendais pas à ça.
Deng Yi m'a fait gagner.
Perdre également.
C'est moi qui t'ai vaincu.
Dorénavant,
vous serez la douairière.
Profitez d'une belle vie.
Oh, mon pauvre fils.
Une mère ne se soucie pas
d'avoir une belle vie.
Tout ce que je veux,
c'est que tu sois en sécurité.
Voici un talisman pour vous.
Restez en bonne santé
et regardez-moi m'élever
à un rang juste en dessous
de celui de l'Empereur.
Chu Zhao m'a fait envoyer ce talisman.
Elle me menace.
Alors, qu'allez-vous faire, Seigneur ?
Que puis-je faire ?
Avec ce talisman, elle me prévient
que ma mère est vivante
et qu'elle la détient.
Zhao,
j'ai de vrais sentiments pour toi.
Je n'ai jamais voulu te blesser.
C'est vrai ?
Alors, dans ma précédente vie,
qui m'a étranglée
avec de la soie blanche ?
Ta… Ta précédente vie ?
Oui.
J'ai déjà vécu.
Et je suis morte.
Tu m'as tuée.
Pourquoi ?
Pourquoi avoir fait ça à mon clan ?
Pourquoi m'avoir
fait ça à moi ? Pourquoi ?
Tu as peur ?
Dans ma précédente vie,
quand tu as massacré mon clan
et décapité mon père,
tu n'étais pas aussi lâche.
Quelle vie précédente ? C'est ridicule.
Comment quelqu'un pourrait-il renaître ?
Zhao, ce devait être un rêve.
Tu ne peux pas me haïr
à cause d'un rêve illusoire.
- Zhao.
- Ce n'était pas un rêve.
Ce fut un véritable purgatoire.
Illusoire ?
Ma douleur était réelle.
Le sang de mon père était réel.
Zhao.
Tous les membres
de mon clan ont réellement souffert !
Zhao.
Tu n'as jamais voulu me blesser ?
Tu me détestais profondément,
- tu voulais la mort de mon père.
- Non.
Tu voulais éliminer mon clan.
Tu n'aimes que le trône, le pouvoir
et toi-même.
Va en enfer,
avec ton hypocrisie.
Xiao Xun,
pour tous les civils
qui ont souffert à cause de toi…
Pour mon père.
Pour Jiu.
Et pour moi.
Xiao Xun,
tu dois mourir.
Xie Yanlai
n'a pas été tué…
La troisième année de Xingping,
Xiao Xun, prince du Xiaonan,
a fait tuer le général Xie Yanlai.
Il s'est allié aux ennemis
pour faire tomber l'État de Chu !
En tant que Grande Princesse,
je l'exécute au nom de la justice !
C'est le mauvais camp.
Un vaincu tel que moi n'a rien à redire.
Vous pouvez mourir en paix.
Votre mère est innocente.
Je m'occuperai d'elle.
Votre Altesse, je vous supplie
de ne pas lui dire
ce qu'il est advenu de moi.
Entendu.
Votre Altesse,
merci !
XIAONAN
Le clan Xiao sera réduit
au rang de simples roturiers
et exilé à la frontière.
XIAONAN
Xie Yanlai n'a pas été tué…
Votre Altesse.
Votre Altesse, qu'y a-t-il ?
Avant de mourir, Xiao Xun a dit
qu'il n'avait pas tué Jiu.
Le,
est-il possible que…
Ce traître a été fourbe jusqu'à la mort.
Comment pouvez-vous le croire ?
Mais quelque chose me perturbe.
Votre Altesse, vous réfléchissez trop.
Couchez-vous tôt ce soir, non ?
Je vais vous aider.
Votre Altesse,
M. Zhu a un rapport à vous faire.
Fais-le entrer.
Salutations.
Je me suis renseigné
sur l'affaire de Wangcheng.
Nous avons trouvé
un marchand suspect nommé Yu Shang.
Continue.
Il gère une petite affaire, a peu
de relations avec les grands commerçants.
Mais il est très amical.
Beaucoup de gens se souviennent de lui.
Quand il a quitté la Capitale,
il tenait une bouteille de vin
appelée "Vin d'Immortalité".
Nous avons fouillé
toutes les tavernes et les maisons de thé,
même les banquets des grands clans.
Ça semble fastidieux.
Mais nous avons trouvé.
Yu Shang fréquentait certaines tavernes.
Dans l'une d'elles,
il y avait Liang Qiang.
Mais surtout, un serveur a vu
Yu Shang rencontrer
Xie Yanfang dans une salle privée
à l'étage de la Maison Lianchi.
Xie Yanfang ?
C'était peut-être une coïncidence.
Nous nous renseignons
sur les invités présents à ce moment-là.
Mais c'était il y a longtemps.
C'est assez flou.
C'était voulu.
Il était lié à deux figures
importantes, Yu Shang et Liang Qiang.
Ce n'est pas une coïncidence.
J'ai bien peur que tout soit…
C'était un plan vraiment remarquable.
Xiao Xun et Deng Yi sont morts.
Ainsi que Xie Yanlai.
Maintenant, la Grande Princesse
est seule. Plus aucune menace.
Retirez-lui le commandement
des troupes frontalières.
Et Sa Majesté vous fait confiance.
Votre position est assurée,
en tant que souverain du monde.
Pour moi,
contrôler la partie compte davantage
qu'être le souverain de ce monde.
Seuls ceux aveuglés par la haine
ne verraient pas
une faille aussi évidente.
Je me demande quand la Grande
Princesse finira par comprendre
que je suis celui qui se cache
derrière tout ça.
Mais, d'ici là,
elle n'aura pas d'autre choix
que de s'en remettre à moi.
Général Liang,
qu'est-ce que ça fait
d'être de nouveau prisonnier ?
Que voulez-vous dire ?
Allez-y.
Le jour où vous avez reçu
votre titre, avez-vous vu Xie Yanfang ?
Je le savais.
Lors de ce banquet,
il m'a porté un toast de loin.
Ce n'est qu'alors
que j'ai su
que c'était lui qui m'avait aidé
ces dernières années.
Je l'ignorais, avant cela.
- Ah oui ?
- Je…
Au col de Xinggu, vous avez
laissé passer les troupes ennemies,
entraînant la chute de Wangcheng
et la mort de vos hommes.
Vous ne saviez pas ?
Vous pouviez rejeter son toast
et dévoiler son plan,
ou même mourir au combat
pour prouver votre loyauté.
Mais vous avez choisi
la voie la plus basse.
Je voulais simplement me faire un nom.
Le clan Xie est très puissant.
En le rejetant…
Vous avez eu
maintes occasions de vous raviser.
Mais, au final,
vous avez trahi
ceux qui vous faisaient confiance.
Aujourd'hui,
je vous interrogerai
pour les soldats morts injustement.
Qu'est-ce que ça fait
d'être promu ?
Les soldats de Wangcheng
n'ont jamais su
que leur camarade les avait trahis.
J'ai…
J'ai compris la leçon.
Liang Qiang s'est tué hier soir.
Il a eu ce qu'il méritait.
Jiu,
attends de voir. Je vais lui faire payer
pour tout ce qu'il a fait.
Xie Yanfang a toujours un plan de secours.
La chasse d'automne approche.
Il en parlera à la cour.
Le jour de la chasse,
il passera à l'action.
Alors, nous devons nous préparer.
Votre Altesse…
Placez l'armée Longwei
en embuscade sur le terrain.
Cette fois,
je vais lui montrer comment son piège
sera anéanti.
M. Deng vient de mourir.
Sa Majesté est jeune.
Nous devons pallier l'absence du régent.
Je pense
que M. Xie est le meilleur choix.
- Je suis d'accord.
Je suis d'accord.
M. Xie est vertueux.
Il en est digne.
Votre Altesse s'investit
auprès des troupes frontalières.
Je travaillerai à vos côtés
pour soutenir Sa Majesté.
La chasse d'automne approche.
Pourquoi ne pas prier
pour Sa Majesté pendant la chasse ?
Chasser en cette saison,
- j'ai bien peur que…
- L'empereur défunt
adorait la chasse d'automne
afin de montrer notre puissance militaire.
Qu'en pensez-vous ?
Monsieur Xie,
bonne idée.
CHU
Yu, n'aie pas peur.
Si tu es là, je n'aurai pas peur.
Même si je m'éloigne
et que tu te retrouves seul,
ne crains rien.
Tu as grandi maintenant.
Tu peux te défendre
et tu es l'Empereur
qui protège son peuple.
Allez, Yu. Montre-moi que tu sais chasser.
Yu est doué à cheval.
Mais moins en tir à l'arc.
Un Empereur n'a pas à être doué en tout.
Il lui suffit d'être en forme.
On dit que vous excellez
à cheval et à l'arc.
Soyez son modèle.
Depuis tout petit, Yu vous admire.
Mon unique ambition dans cette vie
est de l'aider
à devenir un empereur sans pareil.
Être son modèle
ou que mon clan reste inégalé,
cela importe peu.
Je sais que vous vous souciez
de Yu et de notre État.
Dans l'intérêt de la cour,
je souhaite promulguer une interdiction.
Exclure les familles alliées par mariage.
Monsieur Xie, qu'en pensez-vous ?
Excellente idée.
C'est de l'hégémonie, non ?
Au fond, je suis certain que vous aiderez
Yu à dominer le monde entier.
Mais je n'y vois pas de forme d'hégémonie.
C'est votre devoir,
vous êtes tenue d'agir ainsi.
Je mets ma vie
au service de votre objectif.
Ça n'a pas changé.
Dans ce cas,
pourquoi avez-vous tué mon allié ?
De qui parlez-vous ?
Deng Yi ou Zhong Changrong ?
Ou de mon frère, Yanlai ?
Deng Yi et moi nous sommes divisés
du fait de la perte de Wangcheng.
Peut-être même avant cela.
Parce que Deng Yi a insisté
pour nommer Liang Qiang.
Mais il semblerait
que Liang Qiang était votre taupe.
Donc, Deng Yi prenait part à votre plan.
En effet.
Liang Qiang m'a toujours servi.
Au col de Xinggu,
s'il avait tué Zhong Changrong
et pris sa place,
cela m'aurait épargné bien des soucis.
Malheureusement, Yanlai s'en est mêlé.
Mon plan sans faille
a tourné au désastre.
Donc,
il devait mourir.
Vous avez envoyé vos hommes
les tuer, lui et le roi ennemi ?
Xiao Xun était un bouc émissaire parfait.
Pourquoi aurais-je hésité ?
Xiao Xun a tué
le roi ennemi et mon frère, Yanlai.
Les preuves sont irréfutables.
Tout le monde sait également
que vous avez commis ce massacre
à Xiaonan pour venger Yanlai.
À présent, même si vous révélez la vérité,
qui vous croirait ?
Je sais.
Votre Altesse et Deng Yi
ne divergiez que politiquement,
mais vous avez tout de même dû le tuer.
Au fond de votre cœur,
vous ressentez une certaine tristesse.
Mais tous deux
ne pouviez coexister à la cour.
Donc, pour votre propre bien,
Deng Yi devait être éliminé.
Quand bien même,
vous n'auriez pas dû vous en mêler.
Je vous ai aidée.
C'était inutile !
Xie Yanfang, je ne suis pas votre jouet.
Vous ne pouvez me dompter.
Je ne deviendrai pas votre marionnette.
Ne pensez pas avoir gagné.
La partie n'est pas terminée.
Tant que je suis en vie,
vous n'aurez pas
le commandement des troupes frontalières.
Vous avez déjà perdu, Votre Altesse.
Un souverain ne doit pas
avoir de points faibles.
Vous épargnez trop de personnes
et de choses insignifiantes.
Votre défaite est inévitable.
Xie Yanfang,
que cherchez-vous avec ce piège ?
- Les troupes frontalières.
- Jamais.
Je ne suis pas pressé.
Prenez le temps d'y réfléchir.
Mais si vous persistez à refuser,
demain, le monde entier l'apprendra :
"La Grande Princesse assassinée,
"et avant sa mort,
"Son Altesse a confié
le pouvoir au clan Xie."
Xie Yanfang,
vous allez le regretter.
Le regretter ?
Je ne regretterai rien.
Et vous non plus.
- Du Qi.
- Oui.
Raccompagne Son Altesse à sa tente.
Elle doit être fatiguée.
Yu, voici du cerf de la chasse.
Mange pendant que c'est chaud.
Tu vas tuer Zhao ?
Pourquoi dis-tu cela ?
Je suis jeune mais pas stupide.
Zhao est confinée.
Je vois des mouvements de troupes.
Penses-tu vraiment
que je ne sais rien ?
Votre Majesté,
je veux juste montrer à Son Altesse
que certaines méthodes sont vaines.
Si tu persuades
Son Altesse de me remettre l'insigne,
je te promets
qu'il ne lui arrivera rien.
C'est ma sœur !
La Grande Princesse de l'État !
Tu…
Tu me forces à choisir ?
Tu te trompes.
C'est Son Altesse qui a un choix à faire.
Garder le pouvoir militaire
ou la vie.
J'attends ta décision.
Zhao, je t'apporte des pâtisseries.
Yu ?
Que fais-tu ici ?
Il fait frais, le soir.
Tu n'es pas assez couvert.
Zhao, tu es blessée ?
Je vais bien. Ne t'en fais pas.
Je n'aime pas te voir confinée.
Donne l'insigne à l'oncle Yanfang.
Yu, sais-tu ce que signifie
l'insigne des troupes de la frontière ?
Xie Yanfang représente la famille Xie.
S'il s'empare du pouvoir militaire
et permet à son clan de dominer,
ce sera un désastre.
Je veux que tu restes en vie.
Il me l'a promis.
Si tu respectes ses conditions…
Ne t'en fais pas.
Tout ira bien pour nous.
On viendra nous sauver.
Qui attendez-vous donc, Votre Altesse ?
C'est exact.
L'armée Longwei est invincible.
Ils vivent dans l'ombre
et tuent sans traces.
Malheureusement, depuis
que vous êtes devenue la Grande Princesse
et que l'armée Longwei est apparue,
je mène une enquête à son sujet.
Ce fut très long.
Mais, à présent,
je sais qui ils sont.
Donc, je leur ai coupé
la tête, l'un après l'autre,
et j'ai emporté
leurs rubans jaunes comme preuve.
Vous reconnaissez ceci, non ?
Vous êtes un monstre !
- Zhao !
- Vous…
Vous paierez pour cela !
Moi ?
Ils sont tous morts par votre faute.
Pas seulement eux.
Si vous désobéissez,
je massacrerai aussi la forteresse Cangmu
et vous amènerai la tête
des hommes de Xiaoman.
Qu'en dites-vous ?
Votre Altesse, capitulez.
Pourquoi ne pas simplement me tuer ?
Ainsi, vous aurez
la cour et les troupes de la frontière !
Si vous mourez,
Yu sera très triste.
Quoi qu'il en soit,
j'attendrai que vous vous rendiez
de votre plein gré.
ORDRE IMPÉRIAL
Les troupes frontalières et M. Zhong
n'obéissent qu'à cet insigne.
‎INSIGNE DES TROUPES DE LA FRONTIÈRE
La dague est enduite
de venin de chardonneret.
Xie Yanfang, vous êtes condamné !
Eh bien, vous avez évolué.
Vous savez utiliser du poison.
Il n'existe aucun antidote pour ce poison.
Xie Yanfang, vous allez mourir !
Vous sacrifieriez
votre vie juste pour me tuer ?
Oui !
Je veux vous voir mort !
Zhao, cours !
- Votre Majesté.
- Baissez vos armes !
Cela me brise le cœur.
Attrapez-la.
Morte ou vive.
- Oui !
Votre Majesté.
- Arrêtez-vous !
- Ne bougez plus !
- Arrêtez !
Arrêtez-vous !
Vite !
- Arrêtez de courir !
- Arrêtez-vous !
Sous-titres : Lisa Clément